
## 機能

### Nonce

- `mapping(uint256 => IERC3475.Values) _values`
  - 発行日や満期日などの値を保存するためのマッピング。
- `mapping(address => uint256) _balances`
  - アドレスごとに発行された債券のバランスを保存。
- `mapping(address => mapping(address => uint256)) _allowances`
  - 所有者が他のアドレスに委任できる債券の量を保存するマッピング。
- `uint256 _activeSupply`
  - このノンスで現在アクティブな供給量。
- `uint256 _burnedSupply`
  - このノンスで燃焼された供給量。
- `uint256 _redeemedSupply`
  - このノンスで償還された供給量。

### Class
- `mapping(uint256 => IERC3475.Values) _values`
  - クラスごとの属性値を保存するためのマッピング。
- `mapping(uint256 => IERC3475.Metadata) _nonceMetadata`
  - 各ノンスのメタデータを保存するマッピング。
- `mapping(uint256 => Nonce) nonces`
- ノンスIDに基づいたNonce構造体を保存するマッピング。

### マッピング

- `mapping(address => mapping(address => bool)) operatorApprovals`
  - オーナーが他のアドレスにトークン操作を許可しているかを追跡するマッピング。

- `mapping(uint256 => Class) _classes`
  - クラスIDに基づいてクラス情報を保存するマッピング。

- `mapping(uint256 => IERC3475.Metadata) _classMetadata`
  - 各クラスのメタデータを保存するマッピング。

### transferFrom
- `_from`から`_to`へトークンを移転する。
- `_transactions`はトランザクションの詳細を含む。
- コントラクトが許可された場合、または所有者本人が呼び出す場合のみ操作が可能。

### transferAllowanceFrom
- `_from`から`_to`へ、所有者から委任されたトークンを移転する。
- `_transactions`はトランザクションの詳細を含む。

### issue
- 新たにトークンを発行して`_to`アドレスに付与する。
- `_transactions`はトランザクションの詳細を含む。

### redeem
- `_from`アドレスからトークンを償還する。
- 満期日に基づいて償還が可能かどうかを確認。

### burn
- `_from`アドレスからトークンをBurn（削除）する。

### approve
- 指定された`_spender`に対してトークンを使用する許可を与える。

### setApprovalFor
- 指定された`operator`に対して、トークン操作の許可を与えるかどうかを設定する。

### totalSupply
- 指定されたクラスおよびノンスIDに基づく総供給量を返す。

### activeSupply
- 指定されたクラスおよびノンスIDに基づくアクティブな供給量を返す。

### burnedSupply
- 指定されたクラスおよびノンスIDに基づくBurnされた供給量を返す。

### redeemedSupply
- 指定されたクラスおよびノンスIDに基づく償還された供給量を返す。

### balanceOf
- 指定されたアカウントの残高を返す。

### classMetadata
- クラスのメタデータを返す。

### nonceMetadata
- ノンスのメタデータを返す。

### classValues
- クラスの属性値を返す。

### nonceValues
- ノンスのメタデータを返す。

### classValues
- クラスの属性値を返す。

### nonceValues
- ノンスの属性値を返す。

### getProgress
- トークンが満期になるまでの進行状況を返す。

### allowance
- 所有者が指定した`spender`に委任したトークンの量を返す。

### isApprovedFor
- 指定された`operator`がオーナーから操作を許可されているかを確認する。

### _transferFrom
- トランザクションに基づいて、アドレス間でトークンを移転する内部関数。

### _transferAllowanceFrom
- トランザクションに基づいて、委任されたトークンを移転する内部関数。

### _issue
- 新しいトークンを発行する内部関数。

### _redeem
- トークンを償還する内部関数。

### _burn
- トークンを燃焼する内部関数。

## ERC3475.sol

### constructor


```solidity
constructor() {
        // define "symbol of the given class";
        _classMetadata[0].title = "symbol";
        _classMetadata[0]._type = "string";
        _classMetadata[0].description = "symbol of the class";
        // define "period of the class";
        _classMetadata[5].title = "period";
        _classMetadata[5]._type = "int";
        _classMetadata[5].description = "value (in months) about maturity time";




        // describing the symbol of the different class
        _classes[0]._values[0].stringValue = "DBIT Fix 6M";
        _classes[1]._values[0].stringValue = "DBIT Fix test Instantaneous";


        // define the maturity time period (for the test class).
        _classes[0]._values[5].uintValue = 10;
        _classes[1]._values[5].uintValue = 1;

        // write the time of maturity to nonce values, in other implementation, a create nonce function can be added
        _classes[0].nonces[0]._values[0].uintValue = block.timestamp + 180 days;
        _classes[0].nonces[1]._values[0].uintValue = block.timestamp + 181 days;
        _classes[0].nonces[2]._values[0].uintValue = block.timestamp + 182 days;

        // test for review the instantaneous class
        _classes[1].nonces[0]._values[0].uintValue = block.timestamp + 1;
        _classes[1].nonces[1]._values[0].uintValue = block.timestamp + 2;
        _classes[1].nonces[2]._values[0].uintValue = block.timestamp + 3;

        // define metadata explaining "maturity of the nonce";
        _classes[0]._nonceMetadata[0].title = "maturity";
        _classes[0]._nonceMetadata[0]._type = "int";
        _classes[0]._nonceMetadata[0].description = "maturity date in integer";

        _classes[1]._nonceMetadata[0].title = "maturity";
        _classes[1]._nonceMetadata[0]._type = "int";
        _classes[1]._nonceMetadata[0].description = "maturity date in integer";

        // initializing all of the nonces for issued bonds
        _classes[0].nonces[0]._values[0].boolValue = true;
        _classes[0].nonces[1]._values[0].boolValue = true;
        _classes[0].nonces[2]._values[0].boolValue = true;
    }
```

**Class**と**Nonce**（特定の条件下での発行分）に関連するメタデータや値を初期化しています。

####クラスのメタデータの定義

```solidity
_classMetadata[0].title = "symbol";
_classMetadata[0]._type = "string";
_classMetadata[0].description = "symbol of the class";

_classMetadata[5].title = "period";
_classMetadata[5]._type = "int";
_classMetadata[5].description = "value (in months) about maturity time";
```

- `symbol`（シンボル）と`period`（期間）のメタデータを定義しています。
- `symbol`
  - クラスのシンボルを表す情報で、型は`string`。
- `period`
  - クラスの期間（満期までの期間）を表す情報で、型は`int`。

### クラスの値の初期化

```solidity
_classes[0]._values[0].stringValue = "DBIT Fix 6M";
_classes[1]._values[0].stringValue = "DBIT Fix test Instantaneous";
```

- クラス0とクラス1に対して、異なるシンボル（`DBIT Fix 6M`と`DBIT Fix test Instantaneous`）を設定しています。

### 満期までの期間を定義

```solidity
_classes[0]._values[5].uintValue = 10;
_classes[1]._values[5].uintValue = 1;
```

- クラス0の満期期間を10（単位は前述の説明で「月」）、クラス1の満期期間を1として設定しています。

### ノンスの満期日を設定

```solidity
_classes[0].nonces[0]._values[0].uintValue = block.timestamp + 180 days;
_classes[0].nonces[1]._values[0].uintValue = block.timestamp + 181 days;
_classes[0].nonces[2]._values[0].uintValue = block.timestamp + 182 days;
```

- クラス0のノンス（発行分）の満期日を、それぞれ180日、181日、182日後に設定しています。

```solidity
_classes[1].nonces[0]._values[0].uintValue = block.timestamp + 1;
_classes[1].nonces[1]._values[0].uintValue = block.timestamp + 2;
_classes[1].nonces[2]._values[0].uintValue = block.timestamp + 3;
```

- クラス1のノンスの満期日を、それぞれ1秒後、2秒後、3秒後に設定しています（テスト用のインスタントクラス）。

### 5. ノンスメタデータの初期化

```solidity
_classes[0]._nonceMetadata[0].title = "maturity";
_classes[0]._nonceMetadata[0]._type = "int";
_classes[0]._nonceMetadata[0].description = "maturity date in integer";

_classes[1]._nonceMetadata[0].title = "maturity";
_classes[1]._nonceMetadata[0]._type = "int";
_classes[1]._nonceMetadata[0].description = "maturity date in integer";
```

- クラス0とクラス1のノンスに対して、`maturity`（満期日）のメタデータを定義しています。型は`int`で、説明は「整数値で表された満期日」です。

### ノンスの初期化

```solidity
_classes[0].nonces[0]._values[0].boolValue = true;
_classes[0].nonces[1]._values[0].boolValue = true;
_classes[0].nonces[2]._values[0].boolValue = true;
```

- クラス0の各ノンスに対して、初期化フラグとして`true`を設定しています。
- これは、これらのノンスが有効であることを示します。

### transferFrom

```solidity
function transferFrom(
    address _from,
    address _to,
    Transaction[] calldata _transactions
) public virtual override {
    require(
        _from != address(0),
        "ERC3475: can't transfer from the zero address"
    );
    require(
        _to != address(0),
        "ERC3475:use burn() instead"
    );
    require(
        msg.sender == _from ||
        isApprovedFor(_from, msg.sender),
        "ERC3475:caller-not-owner-or-approved"
    );
    uint256 len = _transactions.length;
    for (uint256 i = 0; i < len; i++) {
        _transferFrom(_from, _to, _transactions[i]);
    }
    emit Transfer(msg.sender, _from, _to, _transactions);
}
```

ERC3475トークンの`_from`アドレスから`_to`アドレスへのトークン送付を行う関数。
複数のトランザクションを一度に処理することができます。

### 処理の流れ

1. **引数**
   - `_from`
     - トークンを送信するアドレス。
   - `_to`
     - トークンを受け取るアドレス。
   - `_transactions`
     - トークンの転送に関する情報を含むトランザクションの配列。
     - 各トランザクションは、`transfer`する**Class**ID、**Nonce**ID、数量などを含みます。

2. **条件チェック**
   - `require(_from != address(0), "ERC3475: can't transfer from the zero address");`
     - `_from`がゼロアドレス（`0x0000000000000000000000000000000000000000`）でないことを確認。
     - ゼロアドレスからの転送は許可されていません。

   - `require(_to != address(0), "ERC3475:use burn() instead");`
     - `_to`がゼロアドレスでないことを確認。
     - ゼロアドレスへの転送は許可されていないため、トークンを燃やす（`burn`）機能を使うよう促しています。

   - `require(msg.sender == _from || isApprovedFor(_from, msg.sender), "ERC3475:caller-not-owner-or-approved");`
     - トランザクションを発行しているアカウント（`msg.sender`）が、送信者（`_from`）自身であるか、またはそのアカウントが送信者からの承認を受けたオペレーターであるかを確認。
     - もしこれが満たされなければ、操作が拒否されます。

3. **トランザクションの処理**
   - `uint256 len = _transactions.length;`
     - `_transactions`配列の長さ（つまり、処理するトランザクションの数）を取得。

   - `for (uint256 i = 0; i < len; i++) { _transferFrom(_from, _to, _transactions[i]); }`
     - ループを使用して、`_transactions`配列内のすべてのトランザクションを処理。
     - 各トランザクションについて、内部関数`_transferFrom`を呼び出して、実際のトークン転送を行う。

4. **イベントの発行**
   - `emit Transfer(msg.sender, _from, _to, _transactions);`
     - すべてのトランザクションが処理された後、`Transfer`イベントが発行される。このイベントは、転送が行われたことを外部に通知するためのもの。

### transferAllowanceFrom

```solidity
function transferAllowanceFrom(
    address _from,
    address _to,
    Transaction[] calldata _transactions
) public virtual override {
    require(
        _from != address(0),
        "ERC3475: can't transfer allowed amt from zero address"
    );
    require(
        _to != address(0),
        "ERC3475: use burn() instead"
    );
    uint256 len = _transactions.length;
    for (uint256 i = 0; i < len; i++) {
        require(
            _transactions[i]._amount <= allowance(_from, msg.sender, _transactions[i].classId, _transactions[i].nonceId),
            "ERC3475:caller-not-owner-or-approved"
        );
        _transferAllowanceFrom(msg.sender, _from, _to, _transactions[i]);
    }
    emit Transfer(msg.sender, _from, _to, _transactions);
}
```

ERC3475トークンの許可された数量（`allowance`）を使用して、`_from`アドレスから`_to`アドレスへのトークン移転を行う関数。
複数のトランザクションを一度に処理することができます。

### 処理の流れ

1. **引数**
   - `_from`
     - トークンを送信するアドレス（許可を与えたアドレス）です。
   - `_to`
     - トークンを受け取るアドレスです。
   - `_transactions`
     - トークンの転送に関する情報を含むトランザクションの配列。
     - 各トランザクションは、転送する**Class**ID、**Nonce**ID、数量などを含みます。

2. **条件チェック**
   - `require(_from != address(0), "ERC3475: can't transfer allowed amt from zero address");`
     - `_from`がゼロアドレス（`0x0000000000000000000000000000000000000000`）でないことを確認。
     - ゼロアドレスからの許可されたトークンの転送は許可されていません。

   - `require(_to != address(0), "ERC3475: use burn() instead");`
     - `_to`がゼロアドレスでないことを確認。
     - ゼロアドレスへの転送は許可されていないため、トークンを燃やす（`burn`）機能を使うよう促しています。

3. **トランザクションのループ処理**
   - `uint256 len = _transactions.length;`
     - `_transactions`配列の長さを取得します。

   - `for (uint256 i = 0; i < len; i++) { ... }`
     - ループを使用して、すべてのトランザクションを処理します。

4. **アローワンスの確認**
   - `require(_transactions[i]._amount <= allowance(_from, msg.sender, _transactions[i].classId, _transactions[i].nonceId), "ERC3475:caller-not-owner-or-approved");`
     - 各トランザクションについて、`_from`アドレスから`msg.sender`（呼び出し元アドレス）に対して許可されたトークン量が、実際に転送しようとしている量（`_transactions[i]._amount`）以上であることを確認。
     - もし許可された量を超えている場合、処理が拒否されます。

5. **トランザクションの実行**
   - `_transferAllowanceFrom(msg.sender, _from, _to, _transactions[i]);`
     - 各トランザクションについて、内部関数`_transferAllowanceFrom`を呼び出し、実際のトークン転送を行う。
     - `msg.sender`が許可されたオペレーターとして、`_from`から`_to`へトークンを転送。

6. **イベントの発行**
   - `emit Transfer(msg.sender, _from, _to, _transactions);`
     - すべてのトランザクションが処理された後、`Transfer`イベントが発行されます。
     - このイベントは、転送が行われたことを外部に通知するためのものです。
     - イベントには、オペレーター（`msg.sender`）、送信者（`_from`）、受信者（`_to`）、および処理されたトランザクションの詳細が含まれます。

### issue

```solidity
function issue(address _to, Transaction[] calldata _transactions)
    external
    virtual
    override
{
    uint256 len = _transactions.length;
    for (uint256 i = 0; i < len; i++) {
        require(
            _to != address(0),
            "ERC3475: can't issue to the zero address"
        );
        _issue(_to, _transactions[i]);
    }
    emit Issue(msg.sender, _to, _transactions);
}
```

新しいERC3475トークンを指定されたアドレスに発行（`issue`）するための関数。
複数のトランザクションを一度に処理することができます。

### 処理の流れ

1. **引数**
   - `_to`
     - トークンを受け取るアドレスです。
   - `_transactions`
     - トークンの発行に関する情報を含むトランザクションの配列です。
     - 各トランザクションは、発行する**ClasクラスID、ノンスID、数量などを含みます。

2. **トランザクションのループ処理**
   - `uint256 len = _transactions.length;`
     - `_transactions`配列の長さ（トランザクションの数）を取得。
   - `for (uint256 i = 0; i < len; i++) { ... }`
     - ループを使用して、すべてのトランザクションを処理。

3. **条件チェック**
   - `require(_to != address(0), "ERC3475: can't issue to the zero address");`
     - `_to`がゼロアドレス（`0x0000000000000000000000000000000000000000`）でないことを確認。
     - ゼロアドレスにトークンを発行することは許可されていません。

4. **トランザクションの実行**
   - `_issue(_to, _transactions[i]);`
     - 各トランザクションについて、内部関数`_issue`を呼び出し、実際のトークン発行を行う。

5. **イベントの発行**
   - `emit Issue(msg.sender, _to, _transactions);`
     - すべてのトランザクションが処理された後、`Issue`イベントが発行。
     - このイベントは、トークンの発行が行われたことを外部に通知するためのもの。
     - イベントには、オペレーター（`msg.sender`）、受信者（`_to`）、および処理されたトランザクションの詳細が含まれます。

### redeem

```solidity
function redeem(address _from, Transaction[] calldata _transactions)
    external
    virtual
    override
{
    require(
        _from != address(0),
        "ERC3475: can't redeem from the zero address"
    );
    uint256 len = _transactions.length;
    for (uint256 i = 0; i < len; i++) {
        (, uint256 progressRemaining) = getProgress(
            _transactions[i].classId,
            _transactions[i].nonceId
        );
        require(
            progressRemaining == 0,
            "ERC3475 Error: Not redeemable"
        );
        _redeem(_from, _transactions[i]);
    }
    emit Redeem(msg.sender, _from, _transactions);
}
```

ERC3475トークンを指定されたアドレスから償還（`redeem`）するための関数。
複数のトランザクションを一度に処理することができます。

### 処理の流れ

1. **引数**
   - `_from`
     - トークンを償還するアドレス。
   - `_transactions`
     - トークンの償還に関する情報を含むトランザクションの配列。
     - 各トランザクションは、償還するクラスID、ノンスID、数量などを含みます。

2. **条件チェック**
   - `require(_from != address(0), "ERC3475: can't redeem from the zero address");`
     - `_from`がゼロアドレス（`0x0000000000000000000000000000000000000000`）でないことを確認。
     - ゼロアドレスからの償還は許可されていません。

3. **トランザクションのループ処理**
   - `uint256 len = _transactions.length;`
     - `_transactions`配列の長さ（トランザクションの数）を取得。
   - `for (uint256 i = 0; i < len; i++) { ... }`
     - ループを使用して、すべてのトランザクションを処理します。

4. **償還可能かどうかのチェック**
   - `getProgress(_transactions[i].classId, _transactions[i].nonceId);`
     - `getProgress`関数を呼び出して、特定のクラスIDとノンスIDに関連するトークンの進捗状況（償還可能かどうか）を取得。
     - この関数は、進捗度合い（`progressAchieved`）と残りの進捗（`progressRemaining`）を返します。
   - `require(progressRemaining == 0, "ERC3475 Error: Not redeemable");`
     - `progressRemaining`が0であることを確認。
     - つまり、償還可能な状態であることを確認。償還可能でない場合、処理は拒否されます。

5. **トランザクションの実行**
   - `_redeem(_from, _transactions[i]);`
     - 各トランザクションについて、内部関数`_redeem`を呼び出し、実際のトークン償還を行う。
     - この内部関数は、指定されたアドレス（`_from`）からトークンを償還する。

6. **イベントの発行**
   - `emit Redeem(msg.sender, _from, _transactions);`
     - すべてのトランザクションが処理された後、`Redeem`イベントが発行される。
     - このイベントは、トークンの償還が行われたことを外部に通知するためのもの。
     - イベントには、オペレーター（`msg.sender`）、償還元（`_from`）、および処理されたトランザクションの詳細が含まれます。

### burn

```solidity
function burn(address _from, Transaction[] calldata _transactions)
    external
    virtual
    override
{
    require(
        _from != address(0),
        "ERC3475: can't burn from the zero address"
    );
    require(
        msg.sender == _from ||
        isApprovedFor(_from, msg.sender),
        "ERC3475: caller-not-owner-or-approved"
    );
    uint256 len = _transactions.length;
    for (uint256 i = 0; i < len; i++) {
        _burn(_from, _transactions[i]);
    }
    emit Burn(msg.sender, _from, _transactions);
}
```

ERC3475トークンを指定されたアドレスから「バーン（burn）」するための関数。

### 処理の流れ

1. **引数**
   - `_from`
     - トークンをバーンするアドレス。
   - `_transactions`
     - トークンのバーンに関する情報を含むトランザクションの配列。
     - 各トランザクションは、バーンするクラスID、ノンスID、数量などを含みます。

2. **条件チェック**
   - `require(_from != address(0), "ERC3475: can't burn from the zero address");`
     - `_from`がゼロアドレス（`0x0000000000000000000000000000000000000000`）でないことを確認。
     - ゼロアドレスからのバーンは許可されていません。

   - `require(msg.sender == _from || isApprovedFor(_from, msg.sender), "ERC3475: caller-not-owner-or-approved");`
     - トランザクションを発行しているアカウント（`msg.sender`）が、トークンをバーンするアドレス（`_from`）自身であるか、またはそのアカウントがバーンするアドレスからの承認を受けたオペレーターであるかを確認。
     - この条件が満たされていない場合、操作が拒否されます。

3. **トランザクションのループ処理**
   - `uint256 len = _transactions.length;`
     - `_transactions`配列の長さ（トランザクションの数）を取得。

   - `for (uint256 i = 0; i < len; i++) { ... }`
     - ループを使用して、すべてのトランザクションを処理します。

4. **トランザクションの実行**
   - `_burn(_from, _transactions[i]);`
     - 各トランザクションについて、内部関数`_burn`を呼び出し、実際のトークンのバーンを行う。
     - この内部関数は、指定されたアドレス（`_from`）からトークンを削除。

5. **イベントの発行**
   - `emit Burn(msg.sender, _from, _transactions);`
     - すべてのトランザクションが処理された後、`Burn`イベントが発行。
     - このイベントは、トークンのバーンが行われたことを外部に通知するためのもの。
     - イベントには、オペレーター（`msg.sender`）、バーン元（`_from`）、および処理されたトランザクションの詳細が含まれます。
